# Планирование деятельности

## Учебное планирование

Учебное планирование в организациях, ведущих образовательную деятельность осуществляется на основании федеральных государственных образовательных стандартов, федеральных государственных требований, профессиональных стандартов, квалификационных требований. Все эти документы имеют весьма разнообразную структуру. Поэтому не представляется возможным создать единую структуру учебного плана для разных видов образования. Более того, даже стандарты одного поколения могут претерпевать весьма существенные изменения от редакции к редакции. Выход видится в создании конструктора, который позволял бы создавать шаблоны по мере необходимости. 

Структура нормативно-справочной информации, включенной в учебные планы имеет несколько уровней иерархии.

Самый нижний уровень включает в себя характеристики и требования, перечисленные в документах федерального уровня. Несмотря на то, что некоторым университетам предоставлено право самим формировать образовательные стандарты, закон требует, чтобы эти стандарты содержали нормы не ниже установленных федеральным законодательством. Поэтому, в случае формирования собственного стандарта, возникает необходимость в разбиении нижнего уровня на два подуровня — федеральный и университетский. 

В настоящее время на нижнем уровне задается, как правило, самая общая информация.

- Характеристики ФГОС:
    - вид образования;
    - уровень образования;
    - направление подготовки;
    - направленность (специальность);
    - формы обучения;
    - сроки обучения.
  
- Общие требования ФГОС:
    - трудоёмкость обучения (общая и по годам);
    - формируемые компетенции.

- Требования ФГОС к структуре программы:
    - таксономия программы;
    - трудоёмкость отдельных частей таксономии;
    - возможен перечень обязательных учебных дисциплин;
    - доля учебных дисциплин определенного типа;
    - доля занятий определенного типа;

**прочие требования**.

- Требования ФГОС к условиям реализации программы:
    - наличие материальной базы;
    - характеристики электронной информационно-образовательной среды организации;
    - квалификационные требования к персоналу организации.


Документация по планированию учебной и организационной деятельности образовательного учреждения.

### Область покрытия
- Учебные планы и программы
- Календарные учебные графики

### Основные документы
- [Учебные планы](curriculum.md)
- [Календарные графики](schedules.md)